# プログラミング学習サイト
## 1.システム概要
実務で使えるプログラミングスキルを楽しく身に付け、スキルアップできる無料（将来的には一部有料）のプログラミング学習のWebサイトです。

### 1.1.概要
アプリなどを設計から実装、デバッグまでサポートを受けながら完成を目指すWebサイトです。

### 1.2.詳細
#### 習得できるプログラミング言語

C言語、C++、C#、PHP、VBA、SWIFT

（将来的には、JAVA、Rubyも追加する予定です。）

#### 学習の流れ
 
プログラミング言語が初めての方と、プログラミング言語の基礎ができている方で学習内容を分けます。

また、学習する言語毎に進捗や問題に正解するに従ってポイントを付与し、ランク付けを行います。

##### プログラミング言語が初めての方

スライド、ブログ記事のような感じでプログラミングの基礎を学んでいき、問題を解いてもらいます。(ブログ、Progate、Dig Skillなどのようなイメージです。)

※用語などを選択すると、ポップアップで用語の解説が表示できます。

※章の単位で理解度を選択してもらい、苦手なところを分析できるようにする。また、ユーザーが苦手なところを把握できるようにする。

(将来的には、学び終えたときに、苦手な箇所、問題で不正解となった箇所を分析して、勉強方法のアドバイスができるようにする予定です。)

(または、苦手な箇所、問題で不正解となった箇所を分析して、学んだ言語に対して、次に学習するべき内容を自動作成(関連学習記事をまとめる等)できるようにする。)

##### プログラミング言語の基礎ができている方
 
アプリなどの完成を目指し、仕様を理解し、設計、実装して、最後にデバッグまでを行います。

1. 仕様の理解 : スライド式等で仕様、プログラム構想・構造（基本設計）を理解します。

1. 設計書作成 : 穴埋め式に設計書を提示して、問題形式で設計書を作成していきます。

1. 実装 : 開発環境の説明を行い、設計書の特定箇所を指定して、その箇所について、ローカル環境でコーディングを行います。(ここでは、エラーが出なくなるまでを行います。)

1. デバッグ : テストケースの考え方などを理解し、予め用意されているテスト項目を実施します。<br>実施結果を入力して、自動判定を行います。

テスト結果がすべてOKとなったら、学習は完了です。

※基本的には、上記の流れですが、初級、中級を用意して、初級は、手順どおりに行えばアプリが完成するという流れとします。<br>中級では、なるべく自分自身で考えて完成できるようにします。

※実装は、GitHubと連携できるとよいかもしれないが、検討中です。

#### 学習の教材とするもの

##### C言語		

RL78マイコンと、LEGOブロックを使用したラジコンカー	

##### C++/C#		

C言語のコーディングルールチェッカー	

##### PHP		

進捗管理表

##### VBA		
進捗管理表	

##### SWIFT		

iOSアプリのラジコンカーのコントローラ	

iOSアプリの家計簿

## 2.システムを利用するターゲット
1. プログラミングの基礎は身についている初学者で、更なるスキルアップを目指している方
1. 作りたいものはあるが、どのように作成していけばよいかがわからない方
1. プログラミングの基礎は身に付けたが、その先、具体的に何を作ればよいかが分からず、モチベーションが保てない方
1. ステップアップしたいが、勉強法がわからない方
1. お金を掛けずに本格的なプログラミングスキルを身に付けたい方

## 3.機能一覧
機能一覧参照

## 4.非機能要件
今は特になし

## 5.その他
今は特になし
